Untertitelung des ZDF, 2020
Hier steht, Mao Mao ist nicht zurückgekehrt. Ich verstehe das nicht.
Euren Worten entnehme ich, dass ihr sie nicht einfach zu euch geholt habt, ja?
Das würde ich niemals wagen.
Ob sie ihre Nase mal wieder in Sachen gesteckt hat, die sie nichts angehen?
Gnädige Hon Yan, sagt mir, wann habt ihr Mao Mao zuletzt gesehen?
Das muss gestern gegen Mittag gewesen sein. Ich glaube, sie wollte zum Hofarzt, um den Beifuß für die Moxibustion vorzubereiten.
Dort sprach man darüber, im ganzen Palast mahnende Schreiben anzuschlagen.
Deswegen wollte sie danach die Schreibschule aufsuchen.
Wir haben schon all ihre Lieblingsplätze abgesucht, doch leider können wir sie nirgendwo finden.
Ich weiß, dass Mao Mao bisweilen etwas wild sein kann.
Sie muss doch wissen, dass eine Zofe, die ihren Posten verlässt, schwer bestraft wird.
Ob sie in Schwierigkeiten steckt?
Und deswegen nicht zurückkehren kann?
Vielleicht hat sie ja irgendjemanden verärgert.
Das ist gut möglich. Bei Mao Mao kann ich mir das gut vorstellen.
Mao Mao ist zwar gerissen, aber die Prügel von mehreren Leuten könnte auch sie nicht überstehen.
Richtig. Allerdings glaube ich, dass Schaum Mao alles in ihrer Macht stehende unternehmen würde, um sich zu wehren.
Wenn sie grundlos verschwunden ist, haben wir keine andere Wahl, als sie zu bestrafen.
Doch erst einmal müssen wir sie finden.
Bitte verzeiht.
Oh, Exzellenz Jinchi, ich bringe einen Tee.
Nein, nicht nötig. Ich habe eine dringende Frage.
Es geht um Mao Mao, nicht wahr?
Ja. Was genau hat sie hier gemacht?
Bitte erzählt mir alles.
Natürlich.
Mehr weiß ich nicht.
Sie hat in der Apotheke die Moxa bereitet und ist dann zur Schule gegangen.
Das ist nicht mehr als das, was ich schon in der Jade-Residenz gehört habe.
Ach, übrigens, ist denn das Kätzchen heute gar nicht hier?
Jetzt, da ihr es erwähnt, als Mao Mao uns verlassen wollte, wollte das Kätzchen gar nicht mehr von ihr lassen.
Bitte erzählt es genauer.
Ach ja, als das passiert ist, wart ihr ja gerade nicht im Zimmer.
Eigentlich ist das Kätzchen ganz sanft, aber als Mao Mao ein Mittel gegen Erschöpfung aus dem Regal holen wollte, war sie nicht mehr zu bremsen.
Was habt ihr denn, verehrter Ruhmann?
Hat sie vielleicht dies hier mitgenommen?
Na ja, so ganz sicher bin ich mir nicht, denn ich dachte, es wären mehr in der Schublade gewesen.
Wäre es euch vielleicht recht, wenn ich mich auf die Suche nach Mao Mao begebe?
Wisst ihr etwa, wo sie ist?
Verzeiht, ich habe eben das Kätzchen gemeint.
Aber es kann sein, dass wir dann auch die andere Mao Mao finden.
Was bringt es uns, wenn wir jetzt die Katze suchen gehen?
Wir werden sehen.
Es ist frisch und duftet zudem noch stark.
Eine sehr gute Arznei.
Mao Mao, wo bist du nur?
Mitz, mitz, mitz, mitz, mitz.
Ich werde das einfach ignorieren.
Katzen bewegen sich eigentlich nie weit von ihrem Zuhause weg.
Exzellenz! Wir haben sie gefunden!
Wo ist sie?
In einem Gehölz im Nordteil.
Schläft sie oder ist sie etwa betrunken?
Was ist das für eine Frucht?
Sie stammt von derselben Pflanze wie mein Kraut.
Und seht mal, da ist noch mehr.
Papier?
Aber es steht nichts drauf.
Ich bin sicher, dass Mao Mao uns das hinterlassen hat.
Aber was sollen wir denn mit einem leeren Blatt Papier anfangen?
Vielleicht finden wir es ja in der Hofapotheke heraus.
Solange er keine Beweise hat, äußert er sich auch nicht.
Das hat Mao Mao also von ihm.
Es sieht so aus, als stünde hier nichts geschrieben.
Doch als kleines Kind mochte Mao Mao ein bestimmtes Spiel sehr gerne.
Schriftzeichen?
Das geschieht, wenn man mit Saft oder Tee auf Papier schreibt.
Hält man es über eine Flamme, verkohlen die beschrifteten Stellen viel schneller.
Es riecht so, als ob sie Schnaps verwendet hätte.
Ach ja, als Mao Mao gegangen ist, hat sie mehrere Flaschen Ethanol mitgenommen.
Das hat ihm auch früher einfallen können.
Aber wieso hat die Katze denn in der Nähe des Verstecks geschlafen?
Diese Pflanze nennt man Silberwein.
Wenn man sie mit heißem Wasser aufgießt, wärmt und belebt sie den ganzen Körper.
Katzen lieben sie und werden von ihr berauscht.
Sie wird sich das zunutze gemacht haben, um uns auf das Papier hinzuweisen.
Ja, aber es war wirklich sehr gut versteckt.
Trotzdem hat sie es versucht und vertraute darauf, dass ihr es findet.
Das Schriftzeichen für Schreien.
Das andere kann man leider nicht lesen.
Aber gibt es denn dort überhaupt einen Schreien?
Naja, da stehen die Gebäude aus der Zeit der alten Hauptstadt.
Ich lasse nachforschen.
Was soll das nur heißen?
Eine gute Frage.
Sie muss es in großer Eile hingeschmiert haben.
Wahrscheinlich hatte sie keine andere Möglichkeit.
Im Moment können wir das nicht sagen.
Macht ihr euch gar keine Sorgen?
Selbstverständlich.
Doch aktuell kann ich lediglich das tun, was in meiner Macht steht.
Denn Angst darf meine Arbeit auf keinen Fall beeinträchtigen.
Außerdem bin ich es gewohnt, denn ich habe fast ein Jahr lang keine Nachrichten von ihr bekommen.
Kurz nach ihrer Entführung konnte Mao Mao ihrer Familie keine Nachricht zukommen lassen
und war gezwungen, ihren Dienst als Markt aufzunehmen.
Die beiden ähneln einander wirklich sehr.
Auch ich muss tun, was in meiner Macht steht.
Ich empfehle mich.
Eure Exzellenz.
Ich darf mir nichts anmerken lassen.
Auch jetzt muss ich mich standesgemäß verhalten.
Denn als der Oinuch Jinchi liegt es in meiner Macht, Mao Maus verschwinden aufzuklären.
Eine furchtbare Schrift.
Nein, das ist es nicht.
Weißt du, was ich glaube?
Sie hatte einfach keine Zeit, um ordentlich zu schreiben.
Es ähnelt ein wenig dem Zeichen für Flügel.
Nein, dafür ist der untere Teil doch völlig falsch.
Naja, Mao Mao, Schrift war schon immer ein wenig eigenwillig.
Werft ihr mal einen Blick drauf?
Es könnte auch nächstes heißen, oder?
Hm, ich glaube, es ist etwas anderes.
Ja, ich auch.
Denn dafür sind es zu viele Striche.
Das stimmt, der untere Teil passt nicht.
Kannst du es entziffern, Sekiyu?
Wie wäre es mit Tsui?
Es könnte also Jade heißen.
Seht mal, wenn dieser krumme Strich senkrecht verliefe...
Du hast recht.
Ob es auf die Jade-Residenz hinweisen soll?
Aber was wollte sie uns denn nur damit sagen?
Shisui.
Was hast du gesagt?
Äh, naja, das ist...
Das ist der Name einer Magd, die oft bei Mao Mao ist.
Und die heißt Shisui.
Ein Name also.
Ich kenne noch einen weiteren Namen, der das Zeichen Tsui enthält.
Es gibt noch eine weitere Magd, die oft mit Mao Mao zusammen ist.
Sie heißt Shaolan.
Ja, stimmt. Shaolan bin ich schon begegnet.
Aber von der anderen hab ich noch nie...
Bringt mir die Magd namens Shisui.
Zu Befehl!
Exzellenz Jin-Shi.
Jetzt befinde ich mich auch noch in einem Schiff.
Wohin sie uns wohl bringen?
Keine Ahnung.
Kümmert es dich denn gar nicht, was aus ihr wird?
Ich hatte keine andere Wahl, als mich Suirei zu beugen.
Andernfalls wären Shisui und auch ich in Gefahr gewesen.
Aber eigentlich ist die Wiederbelebungsarznei darin schuld.
Was hast du gesagt?
Ich hätte nicht gedacht, dass es einen Fluchtweg aus dem inneren Palast gibt.
Wage es ja nicht, um Hilfe zu rufen.
Wo sind wir bloß?
Hier in der Nähe habe ich Shisui zum ersten Mal getroffen.
Shenryu, du hältst wache.
Gut, dann mal los.
Ich hoffe nur, dass Paps es finden wird.
Draußen wartet eine Kutsche auf uns.
Ihr tut so, als wärt ihr verkaufte Mädchen vom Land.
Verstanden?
Ihr zieht euch in der Kutsche um.
Sie bringt uns zum Hafen.
Beim Umziehen haben sie natürlich das Ethanol entdeckt.
Ich konnte nur den Haarpfeil, den mir seine Exzellenz geschenkt hat, retten.
Ob ich mir einen Plan ausdenken soll, wie wir beide entkommen können?
Lieber nicht.
Was hast du?
Ich bin müde.
Ich auch.
Sonst ist sie doch immer lebhaft wie ein kleines Kind.
Versuch zu schlafen, Mau Mau.
Gute Nacht, Shisui.
Von hier aus gehen wir zu Fuß weiter.
Wir haben zweimal das Schiff gewechselt.
Wahrscheinlich, um vom Meer auf ein Fluss zu kommen.
Sollen uns diese beiden Männer bewachen?
Schon eigenartig.
Im Schiff hatte ich das Gefühl, dass wir nach Norden fahren würden.
Aber hier in diesem Wald ist es sehr warm und feucht.
Wo sind wir bloß?
Vielleicht wachsen hier ja seltene Pflanzen.
Was hat sie denn?
Verstehe.
Sie hat also Angst vor Schlangen.
Das ist aber nicht das Seltsame.
Sondern vielmehr...
Beruhige dich.
Sie ist weg.
Sie hat eine Panikattacke.
Du musst langsam ein- und wieder ausatmen.
Hey!
Verschwinde!
Das war der letzte Beweis.
Was soll das eigentlich werden?
Ich wollte dich nur ein wenig ärgern.
Ach ja, so hat es aber nicht auf mich gewirkt.
Suirei, du und Shisui kennt euch schon länger, habe ich recht?
Was redest du da für einen Unsinn?
Das ist kein Unsinn.
Shisui ist weit höher gebildet, als es den Anschein macht.
Immer wieder zeigte sich, dass sie eine gute Erziehung genossen hatte.
Auch wenn es Momente gab, in denen sie einen anderen Eindruck erweckt hat.
Du weißt, dass solche Märkte kein Einzelfall sind.
Eine von ihnen ist sogar die Tochter des Militärstrategen.
Sie ist also bestens über mich informiert.
Shisui, du warst ganz schön überrascht, als die Katze plötzlich aus dem geheimen Fluchttunnel kam.
So sehr, dass du ihr kopflos nachgelaufen bist und entdeckt wurdest.
Scharfsinnig wie eh und je.
Jetzt sind wir doch noch aufgeflogen.
Also mach das mit der Schlange nicht noch einmal, denn meine Schwester hasst diese Tiere.
Ich hab dir doch gesagt, dass dein Name zu auffällig war.
Ach ja, niemand hat mich jemals verdächtigt.
Stimmt, Suirei und Shisui unterscheiden sich nur an einem Schriftzeichen.
Außerdem können die meisten Märkte nicht lesen, daher konnten sie es gar nicht bemerken.
Immerhin konnte ich ein weiteres Rätsel lösen, nämlich wie Mau Mau in den Palast kam.
In der Badeanstalt konnte Shisui mit Suirei sprechen, denn die hatte sich dort als Eunuch eingeschlichen und musste Wasserbottiche schleppen.
Als Spion hab ich versagt.
Aber was haben die beiden davon, mich aus dem inneren Palast zu entführen?
Wollen sie mich etwa benutzen, um ihn unter Kontrolle zu bringen?
Ich befürchte, das wird kein gutes Ende nehmen.
Gehen wir weiter.
Damit will sie mir wohl sagen, dass eine Flucht sinnlos ist.
Aber aktuell will ich das auch gar nicht.
Denn es gibt noch ein Rätsel, was ich lösen will.
Denn es könnte sein, dass Shisui...
Wir sind endlich da.
Sogar ein Dorf gibt es hier.
Faszinierend.
Es gibt hier Thermalquellen.
Allerdings, gäbe es sie nicht, könnte man an dieser Stelle kein Dorf errichten.
Dann verstehe ich jetzt, wieso es hier so feucht und warm ist.
Das ist doch eine Frau aus der Fremde und dieser Haarschmuck.
Es ist die Sondergesandte des Banketts.
Aber das kann doch gar nicht sein.
Oh Mann, pass gefälligst auf, wo du hinläufst.
Hast du keine Augen im Kopf?
Hä?
Im Freudenviertel würde ich dem Rotzbengel kräftig eine verpassen.
Was redest du da?
Du hast doch auch nicht auf den Weg geachtet, Kyoyu.
Du bist wieder da!
Und Suirei ist auch wieder da!
Was trägst du denn da für Kleidung?
Du siehst sehr schick aus.
Scheinigt so rum.
Sie kennen sich also auch.
Also echt mal.
Mir wurde gesagt, ich würde euch beide nie wiedersehen.
Also hat mich Großmutter mal wieder angelogen.
Die Großmutter, so, so.
Dann kommt er aus gutem Hause.
Morgen ist ja das Fest!
Seid ihr deswegen wieder da?
Oh, das freut mich aber!
Ja, wir haben wirklich Glück, dass wir rechtzeitig wieder da sind.
Habt ihr auch eure Lampions dabei?
Wie denn?
Wir sind doch gerade erst angekommen.
Hoffentlich gibt es noch welche.
Sehen wir nach, bevor alle weg sind!
Ob das unsere Herberge ist?
Auf jeden Fall ein prächtiges Gebäude.
Das ist doch eine der Wachen, die damals die Sondergesandten begleitet hatte.
Fragst du dich, wieso die Sondergesandte hier ist?
Willst du sagen, du weißt darüber Bescheid?
Nach meiner Wiederauferstehung hatte ich viele Arbeiten zu verrichten.
Selbst die Toten müssen hier arbeiten.
Wo bleibt ihr denn?
Jetzt kommt schon!
Auch du bist gemeint.
Ah, der junge Herr.
Wir haben euch schon gesucht.
Denkt ihr, dass das genügen wird?
Tja, ich denke, das wird reichen.
Oh, die sind ja wirklich wunderschön.
Allerdings, ich hab extra viele gesammelt, denn ich weiß, dass du sie magst.
Die Zofen haben doch alle gesammelt.
Das hast du sehr gut gemacht.
Aber du hast doch bestimmt nicht alle selbst gesammelt, oder?
Ja.
Also...
Vielen Dank.
Das hab ich gern gemacht.
Oh, komm mal her!
Hey, nicht so fest!
Du erdrückst mich!
Ein paar Manieren scheint er ja doch zu haben.
Vielleicht sollte ich das Rotz vor dem Bengel streichen.
Hier findet also ein Fest statt.
Wie viele Tage wohl seit meinem Verschwinden vergangen sind.
Eure Exzellenz, wir haben Neuigkeiten.
Dort, wo das Papier versteckt war, haben wir tatsächlich einen alten Schrein entdeckt.
Und wahrscheinlich sind sie von dort aus durch einen ungenutzten Abwasserkanal geflohen.
Das heißt dann wohl, dass Mao Mao den inneren Palast verlassen hat?
Ja, das ist sehr wahrscheinlich.
Außerdem ist sie nicht die Einzige, die verschwunden ist.
Von einem der neuen Oinuchen fehlt ebenfalls jegliche Spur.
Ach ja, und was die Marktnamen Shizui betrifft.
Ihr Name ist nirgendwo verzeichnet.
Was sagst du da?
Es sieht so aus, als existiert diese Markt gar nicht.
Exzellenz Jinchi!
Es geht um die verehrte Gyokuyo!
Einemischi!
Untertitelung des ZDF für funk, 2017
Untertitelung des ZDF, 2020